---
title: Arduino IDE2 安装
description: 
published: true
date: 2024-03-26T05:44:01.141Z
tags: 嵌入式, 工具使用, 入门
editor: markdown
dateCreated: 2024-03-26T05:44:01.141Z
---

> Arduino IDE 2 是Arduino开发的下一代软件，它提供了一个更现代化的界面和改进的功能，包括更好的代码完成和调试支持。此手册将引导您完成Arduino IDE 2的安装过程。{.is-success}
# 系统要求
Arduino IDE 2 支持以下操作系统：

:one: Windows 10 或更高版本
:two: MacOS 10.14 或更高版本
:three: Linux 64位

# 下载 Arduino IDE 2
访问Arduino官方网站：https://www.arduino.cc/
导航到“软件”菜单，然后选择“下载”选项。
在下载页面中找到Arduino IDE 2 的部分，选择适合您操作系统的版本下载。

# Windows安装
- 1、下载安装程序: 访问Arduino官方网站下载适用于Windows的Arduino IDE 2安装程序。
- 2、启动安装程序: 双击下载的.exe文件开始安装过程。
- 3、用户账户控制: 如果系统弹出“用户账户控制”提示，询问是否允许安装程序修改您的设备，请点击“是”以继续。
- 4、安装向导: 安装向导会启动，点击“我接受协议”勾选框，然后点击“下一步”继续。
- 5、选择安装目录: 您可以选择默认的安装目录或点击“浏览”选择一个新的安装位置。完成后，点击“下一步”。
- 6、选择组件: 默认情况下，所有安装组件都将被选中。您可以根据需要取消选中任何不需要的组件。点击“下一步”继续。
- 7、安装: 点击“安装”开始安装过程。安装过程可能需要几分钟时间。
- 8、完成安装: 完成安装后，点击“完成”按钮。您可以选择是否立即启动Arduino IDE 2。
{.grid-list}

# macOS
- 1、下载安装包: 从Arduino官方网站下载适用于macOS的.dmg安装包。
- 2、打开安装包: 双击.dmg文件以打开安装器。
- 3、安装应用程序: 将Arduino IDE图标拖动到“应用程序”文件夹的快捷方式上，以复制应用程序到您的“应用程序”文件夹。
- 4、验证安装: 在“应用程序”文件夹中找到Arduino IDE 2图标，双击以打开。根据macOS的安全性设置，您可能需要确认运行一个从互联网下载的应用程序。
- 5、安全和隐私设置: 如果系统阻止应用运行，打开系统偏好设置 > 安全性与隐私，然后在“通用”标签页中允许Arduino应用运行。
{.grid-list}

# Linux
- 1、下载压缩包: 从Arduino官方网站下载适用于Linux的.tar.xz压缩包。
- 2、解压文件: 使用终端或文件管理器将.tar.xz文件解压到您希望存放Arduino IDE的目录。
- 3、使用命令行可以执行：tar -xvf arduino-ide-2.x.x-linux64.tar.xz
- 4、运行安装脚本: 打开终端，导航到解压后的Arduino IDE目录中。运行install.sh脚本以完成安装。这可能需要管理员权限，因此请使用sudo ./install.sh。
- 5、启动Arduino IDE 2: 安装完成后，您可以从应用菜单中找到并启动Arduino IDE 2，或者从终端中通过输入arduino来启动。
{.grid-list}

# 首次运行和配置
在首次启动Arduino IDE 2之后，您可能需要进行一些基本设置，如选择界面语言和配置板管理器。您可以通过菜单“文件” > “首选项”访问更多设置选项，包括字体大小、主题、以及更多高级设置。

