---
title: 船票专属答疑第三期第2场
description: 
published: true
date: 2024-04-28T04:55:29.530Z
tags: 咨询记录
editor: markdown
dateCreated: 2024-03-06T13:38:59.042Z
---

> 直播时间2024.3.6，给三位同学进行学习规划指导，希望通过这个指导帮助更多情况相近的同学找到学习方向。
> [📽 直播回放](https://www.haizeix.com/open/course/5){target="_blank"}
{.is-info}

# 直播对话记录1
## 1、咨询同学基本情况
北京某985高校光电信息本硕连读。
## 2、最想咨询的问题：
- 1、根据目前的情况，想去大厂，有哪些适合的岗位？（想去大厂做图像算法相关的，但是编程算法的技能和经验很少，目前没有实习经历；比较想在北京找工作）
- 2、需要学习那些技能，上哪些课程？（学基础知识，还是刷算法题）

> 船长建议：关于实习的建议，以及简历的建议？（先找一个小厂实习，还是沉住气先学技能）{.is-success}

## 3、现阶段个人已有规划

- 学习编程、算法，春招找一个暑期实习。2025年1月或6月硕士毕业，找一个图像算法的大厂岗位。
- 就业地点首选北京，其次也考虑杭州、无锡、济南、青岛等地。

## 4、1V1规划结果记录：

- :one:  C语言全能实战课-提升的点
    1. 基础语言
    2. 编程思维
- :two: 进大厂的规划
    1. 3月-10月
        1. 算法数据结构
        2. 计算基础（系统编程、网络编程）
        3. 准备一些图像算法相关的项目
    2. 8、9 开始，开始找实习
    3. 个人简历方面补充『个人技能』
        1. 聪明 与 热爱技术
- :three: 就业建议
    1. 骑驴找马
    2. 找工作的核心思路：思考找工作的时候到底要带走什么
    3. 补充认知，大厂背景

# 直播对话记录2
## 1、咨询同学基本情况   
物联网工程，大四民办三本，一战失败计算机70
    
## 2、最想咨询的问题
不知道二战还是就业，感觉我很闲，有感觉时间很充足，二战的话不知道从哪里开始学习很迷茫。
    
## 3、现阶段已有规划：
挣钱
    
## 4、规划结果记录：
- :one: 就业：挣钱、给自己花
- :two: 考研：提升学历
- :three: 未来5年达到一个什么样的状态
        1. 每个月想挣多少钱：1-2万
        2. 1-2万的生活状态：
        3. 钱花在什么地方：租房、吃饭、攒钱
				4. 就业和考研都是为了你的目标所服务的手段
    		5. 为什么建议你考研
        5.1. 窗口期，思考清楚自己想做什么
        5.2. 不考计算机研究生
        5.3. 继续考计算机研究生
            5.3.1. 就业：40%
            5.3.2. 考研：17%
        5.4. 经济下行的时候，选择考研，成本最小

# 直播对话记录3
    
## 1、咨询同学基本情况
西安交通大学数学专业；只学习了c语言的相关内容；无竞赛经历。
## 2、最想咨询的问题
- 学校无法辅修计算机，但是研究生准备向深度学习方向转，准备自学相关专业本科课程，请问具体学习路径及需要达到的程度
- 另外请问所需重点掌握的数学基础是什么
## 3、个人规划及目标
（在专业保持排名的前提下）有能力拿到一些奖项以更好地进入相关的入营资格
    
## 4、规划结果记录
- :one: 船说系列课程跟完
- :two: 联系 ACM 赛队
- :three: 工科的学习方法
        1. 理论 + 实践 并重
        2. 理论：知道或者不知道，理解或者不理解
        3. 实践：加深对于理论的理解，熟练的过程
        4. 每次学习超过3个小时
        